# 기능 요구 사항 ✅

## 회원가입, 로그인 화면 📕

로그인, 회원가입에 필요한 모든 도메인 로직체크는 `모델 객체`가 일하도록 만들었다.

### 로그인 뷰

* 로그인을 진행하며 `AccessToken`과 `RefreshToken`을 업데이트한다.

#### 카카오로 로그인

* `Kakao SDK`를 활용하여 로그인을 진행하며 다음과 같은 분기처리를 따른다.
    1. 유저 정보를 입력한 적이 없다면 `SignInProfilImage`뷰로 이동하여 마저 회원가입을 진행한다.
    2. 유저 정보를 입력한 적이 있다면 정보를 불러오고 메인화면으로 이동한다.

#### 전화번호로 로그인

로그인시 전화번호 및 비밀번호를 입력할 때 다음과 같은 규칙을 따라야 한다.

* 전화번호 입력 : (-제외하고 작성)
    * 숫자만 입력 -> `TextField`의 키보드 타입을 `Number`로 제한
* 비밀번호 입력 : 평상시 비밀번호 입력시 •••••a 표기. 마지막 자리만 보여주고, 나머지는 가림 표시. 비밀보기 버튼 눌렀을 경우 비밀번호 전체 공개. 버튼을 누르고 입력
  시 비밀번호 계속 보여짐
    * 비밀번호 입력시 마지막 번호가 보이는 것은 `VisualTranformation`을 커스텀한 `LastPasswordVisibleVisualTransformation`
      를 `TextField`에서 사용한다. 이는 `LastPasswordVisibleCustomTextField`컴포저블로 구현이 되어 있다.

### 회원가입 (유저 인적사항 입력)

유저 정보 예외처리 사항

* 이름 및 국적 : `NameAndNationality` -> 이름이 공백만 아니면 됨
* 성별 : `Gender` -> Unknown만 아니면 됨
* 생년월일 : `Birth` -> 숫자만 입력, 정확히 8자
* 휴대폰 번호 : `Phone` -> 번호가 정확히 11자리 여야함(하이픈 없음)

사용자는 해당 예외처리를 모두 지켜야 버튼이 enable된다.

인증 문자요쳥 버튼이 눌릴 시 3분 타이머를 `SignInViewModel`에서 돌리며 이시간내에 인증번호 검증을 수행해야한다.

### 회원가입 (인증번호 검증)

인증번호는 백스택으로 돌아와도 유지되게 진행한다.
`SignInViewModel`에 존재하는 `Timer`를 통해 3분을 측정하며 0초 이하가 되면 인증이 불가능하다.

재요청 버튼을 누르면 타이머가 초기화(3분)되며, 유저의 전화번호로 다시 문자가 간다.

`SystemBroadcastReceiver`를 활용해 문자가 왔을 때 해당 문자를 파싱하며 자동으로 인증번호를 채운다.

사용자는 6자리의 인증번호를 입력해야 버튼이 enable된다.

### 회원가입 (비밀번호)

`Password` 비밀번호는 숫자, 영문으로 이루어지며, 8자 이상 16자 이하여야 한다.

사용자는 비밀번호 형식을 맞춰야 버튼이 enable된다.

### 회원가입 (프로필 이미지, 닉네임)

* 닉네임 : 한글, 영어, 숫자 혼합 2~10글자이여야 하며 서버와의 중복체크를 거쳐야 한다.

정규식은 다음과 같다.

```
"""^[ㄱ-ㅎ|가-힣|a-z|A-Z|0-9|]{3,10}$"""
```

* 프로필 이미지
    * Oauth로그인은 SNS 프로필이미지를 사용할 수 있다.
    * 전화번호 로그인은 갤러리나 카메라로 사진찍기가 가능하다. (`외부 저장소`, `카메라` 접근 권한 필요)

#### 여기서 프로필 이미지에 관하여

프로필이미지는 `ProfileImageType`를 사용해 `sealed class`로 관리하되 서버의 파라미터에 대한 분기처리를 다음과 같이 한다.

서버로 보내는 이미지에 관한 파라미터는 `profileImgUrl: String`과 `multipartFile: MultiPart`로 나뉜다.

1. 아무런 이미지를 선택하지 않았을 때 (`ProfileImageType.DEFAULT`) `profileImgUrl`에는 공백("")을, `multipartFile`
   에는 `null`을 보낸다.
2. 기기내의 이미지를 선택했을 때 `Uri`로 부터 `Path`를 추출하여 `File`을 찾은 뒤 해당 파일을 서버로 보낸다. (`profileImgUrl`에는 공백("")을
   보낸다.)
3. 소셜로그인은 제공되는 `profileImgUrl`을 통해 이미지 주소를 가져오되, 유저가 따로 이미지를 설정하거나 이미지를 바꾸면 1, 2번 플로우로 동일하게 진행한다.

### 카테고리 선택

카테고리는 최소 1개, 최대는 제한이 없다.

---

## 지도 화면 📗

초기 로딩 시 사용자 위치정보를 가져오고, 네이버 지도가 준비되면 해당 위치로 카메라를 이동시키고 관련 쇼룸 정보를 가져온다.

* 마커 정보는 마커 클러스터 기능을 제공해야 한다.
    * 지도는 [컴포즈 네이버 지도](https://github.com/fornewid/naver-map-compose)를 활용한다.
    * 마커 클러스터 기능은 [TedClustering](https://github.com/ParkSangGwon/TedNaverMapClustering)을 활용하여 구현한다.
* 바텀시트의 쇼룸 정보는 페이징을 제공해야 한다.

> 바텀시트의 쇼룸 선택 시 디테일 화면으로 이동해야한다.

## 지도 관련 상태 및 터치 이벤트

### 상단 카테고리 선택 시

마커 및 하단 바텀시트의 내용을 선택된 카테고리와 관련된 내용으로 변경한다.

### 마커 선택 시

1. 마커의 이미지 및 크기를 변경한다.
2. 바텀 시트의 내용을 해당 마커에 관한 내용으로 변경한다.
3. 지도를 클릭할 시 선택 마커를 초기화 하고 기존 바텀시트 내용으로 변경해야 한다.

### 지도를 클릭 시

1. 마커가 선택중일 때
    * 선택 마커를 초기화 하고 마커 선택 전 바텀시트의 내용을 불러온다.

2. 마커가 선택중이 아닐 때
    * 지도를 줌 상태로 변경한다.(바텀시트 및 네비게이션바를 내리고 스테이터스바를 투명하게 하고, 검색 바를 올린다.)

3. **검색 결과지도일 때**
   검색 탭에서 지역명이나 쇼룸명을 검색하여 지도가 표시됬을 때는 지도를 줌 상태로 변경한다.

### 검색 탭을 클릭 시 (검색 화면)

1. 검색 화면으로 이동함과 동시에 키보드 포커스를 요청해야 한다.
2. 검색 화면과 지도화면은 같은 네이버지도를 공유함으로 검색 화면에 들어오기 전 마커 상태, 바텀시트 상태를 저장한 후 지도화면으로 돌아올 때 상태를 복구해야한다.
3. 최근 검색어를 보여줘야 한다.
4. 검색어를 입력하면 디바운싱 및 동일한 글자는 강조로 표시해야한다.
5. 지역명 검색, 쇼룸 검색을 나누어 제공해야 한다.

### GPS 아이콘 선택 시

1. 유저의 현재 위치로 카메라를 이동시켜야 한다.
2. 유저의 위치는 5초마다 받아서 업데이트한다.

### 현재 위치에서 검색 시

1. 카메라의 현재 포지션을 기반으로 쇼룸을 검색한다.
2. 검색에 관한 필터는 상단 카테고리바데 의해 이루어진다.

---

## 쇼룸 디테일 화면 📖

1. 쇼룸이미지, 매장명, 전화번호, 등등의 정보를 제공해야 하며 정보가 로딩되며 스켈레톤 UI를 제공해야한다.
2. 유저 리뷰는 페이징을 제공해야 한다.
3. 블로그 리뷰선택 시 웹뷰를 활용해 표시해야 한다.
4. 리뷰 작성 시 카메라 및 갤러리에서 이미지를 불러와 원하는 문구를 위에 작성할 수 있어야 한다.

## 리뷰 작성 및 디테일 화면 ✅

1. 리뷰 작성 시 카메라 및 갤러리에서 이미지를 불러와 원하는 문구를 위에 작성할 수 있어야 한다.
    * 원하는 문구는 위치, 크기, 색상, 정렬을 변경할 수 있어야한다.

2. 리뷰 조회 시 이미지를 좌, 우로 드래그하여 이전 리뷰, 이후 리뷰를 조회할 수 있어야한다.
3. 리뷰 조회 시 이미지의 좌측, 우측 화면을 터치하여 이전 리뷰, 이후 리뷰를 조회할 수 있어야한다.
4. 하단의 장소 상세버튼을 누르면 쇼룸 디테일페이지로 이동해야 한다.
5. 리뷰는 북마크가 가능해야 한다.
6. 자신이 쓴 리뷰에 대해서는 삭제가, 남이 쓴 리뷰에 대해서는 신고가 가능해야 한다.

## 홈 화면 🏚

1. 사용자 리뷰는 페이징을 제공해야 하며, 이미 읽은 기록이 있는 리뷰는 음영처리를 해야한다.
2. 상단 아이콘을 활용해 카테고리 수정이 가능해야 한다.
3. 더 많은 쇼룸 보기를 제공해야 한다.

## 마이페이지 화면 🧹

1. 내가 쓴 리뷰, 북마크한 쇼룸에 대한 조회가 가능해야 하며 페이징을 제공해야 한다.
2. 내 프로필 이미지 및 닉네임 수정이 가능해야 한다.

## 설정 화면 ⚙️

1. 약관 상세보기, 쇼룸 추가 URL, 앱 버전 등의 정보를 제공해야 한다.
2. 로그아웃 기능을 제공해야 한다.
3. 사용자 정보 상세조회를 제공해야 한다.
    * 비밀번호 및 SNS연동 기능을 제공한다.
    * 회원 탈퇴 기능을 제공한다.

---

# 프로젝트를 진행하며 공부한 것 및 정리할 것

1. `LastPasswordVisibleCustomTextField` 만들고 에러 메시지를 뛰우는 과정
2. `imePadding()`사용법과 키보드가 올라왔을 때 버튼을 위로 올리는 법
3. 상태 호이스팅을 활용한 `Screen`과 `Stateholder`의 관리 예제
4. `CustomBottomSheet`만드는 과정과 동작 방법 (`rememberBottomSheet`를 활용해 `Stateholder`를 만들어 재사용하는 과정)
    * 내가 만든 CustomBottomSheet 공유
5. 람다 식을 전달할 때의 멤버참조와 코틀린의 리플렉션에 관하여
6. Compose에서 BroadCast를 활용하여 인증문자에서 번호 가져오기
7. Authenticator를 활용해 401에러일 때 바로 토큰 재발급 하기
8. 인스타그램과 같이 이미지 위에 글자를 넣어서 저장해보자.
9. (@+) 네트워크 요청을 실패, 성공, 로딩 중일 때 화면 처리
10. 
